KAPAG BINIGYAN KA NG BUHAY NG TANGERIN
Maaari ba tayong makakuha ng mas maraming sabaw ng pusit?
- Okay.
Halika dito. Pumasok ka sa net.
Tara na.
Binabasa ba natin ito o hindi?
- "May isang nayon..."
- Maligayang pagdating.
- Pumasok ka.
Hi, may table ka ba para sa dalawa?
- Kailangan mong maghintay.
- Oo.
- Tatawagan ka namin sa lalong madaling panahon.
- Oh, sige, salamat. paalam.
Mangyaring maghintay dito.
Guys, sabi ko naman sa inyo diba?
Sa wakas, ang mga kampana
nagsimulang tumunog sa gitna ng kagubatan.
Kasabay ng mga tunog ng card machine.
Kasalanan ni Ae-sun ang lahat
na hindi ako pwedeng magretiro.
Ang kaguluhan tungkol sa "mga dumpling ng basura"
nakakaapekto sa gawang kamay
mga dumpling restaurant.
Napakaganda nito.
Sobrang sarap.
...dahil sa bird flu. Ang parehong phenomenon
ay nangyayari sa maraming dumpling...
Oh, hayaan mong balutin ko ito para sa iyo.
Gagawin kita ng kamangha-manghang seaweed wrap.
Dito. Dito.
Ah. Oh.
Itigil ang pagtitig sa mga customer
na humihingi ng karagdagang sabaw.
Okay, kain na tayo nito. Iyan at iyon.
- Ae-sun, ang iyong manugang...
- Ah.
Ayoko, Lolo.
Please kainin mo na ako.
Kanino mo ibibigay, Yeong-won?
Ang lolo mo sa ina
o ang lolo mo sa ama?
Ah. Ah.
Ah. Hindi. Oh!
Hindi mo maibuka ang iyong bibig at pagkatapos ay magtanong.
Maaari ba tayong kumuha ng sabaw ng pusit?
- Oh, okay.
- Maaari ba tayong magkaroon ng mas maraming sopas dito?
- Maaari rin ba tayong kumuha ng isa pa?
- Oo.
Bakit ang dami mong nilalagay na pusit?
Kaya naman kinakain nila lahat.
Kailangang nasa menu ang sopas ng pusit,
o kung hindi, magsisimula kang mawalan ng pera.
Kailangan nating kumuha ng mga tao.
Sobra na ito para sa iyo.
Sino ang nagsabi na ito ay sobra para sa akin?
Lahat ng pera
pinasayaw ang aking ina.
♪ Kumakanta sa ulan ♪
♪ Kumakanta... ♪
Bakit ka bumababa
yung mga steps na ganyan?
Tapos na ba ang menopause?
Hindi, kakaiba.
Good mood lang ako.
Kami ay kumikita, Gwan-sik. Ganyan kami
busy mula madaling araw hanggang gabi.
Pero hindi naman talaga nakakapagod
'Dahil lumalaki ang aming bank account.
- Kinikilig ka?
- Oo, sobrang kinikilig ako.
Siguro ang langit
naging napakakuripot nitong mga taon
upang pagpalain tayong lahat nang sabay-sabay.
Gumawa kami ng isang toneladang paghahatid
noong World Cup.
Ang Jeju ay may mga duty-free na tindahan ngayon.
All In ay kinunan sa Jeju.
Tumulong si Joonggonara
sa pagkuha sa amin ng Cheol-yong.
Gumawa ng ad para sa amin si Jeong Mi-in.
Paano na ang ating buhay?
Ay, pakiramdam ko siguro
tumatanggap na kami ng reward ngayon.
honey,
Sa tingin ko dapat tayong magbakasyon.
Punta tayo sa Guam at China.
Kung makapunta ang isang brat na tulad ni Mi-suk,
saka bakit hindi ko kaya?
Bakit lagi kang nagsasalita
sobrang sama ng loob sa kanya?
Oh, kung ang buhay ay maaaring magpatuloy na ganito,
Sa tingin ko ay mabubuhay ako
sampung libong taon pa.
♪ Kumakanta sa ulan ♪
♪ Kumakanta lang sa ulan... ♪
Ang aking mga magulang, na minsan
Kaya masigasig na naghukay ng isang bukid ng mga bato,
mga tao na ngayon
na gumawa ng landmark.
♪ Natatawa ako sa mga ulap ♪
♪ Napakadilim sa itaas ♪
♪ Nasa puso ko ang araw ♪
♪ At handa na ako para sa pag-ibig ♪
♪ Hayaang habulin ng mabagyong ulap ♪
Ay naku, naku. Mi-suk, ang brat na yan!
How dare she call her place
"Ang Orihinal"!
Sa tingin mo pag-aari mo
lahat ng pusit sa Jeju?
Nakakuha ka ba ng trademark dito?
ano?
Nag-apply ka ba para sa isang trademark
naka-piggyback
tagumpay ng ibang tao? ikaw ba?
Maghintay ka.
Pumunta ka dito para sa isa pang foot massage?
sinabi ko na,
Oo, tulog ang paa ko dito.
bakit ka ba nagmamalasakit?
Mas mabuting baguhin mo ang iyong tanda.
Baguhin ang iyong menu!
Iwanan mo siya. Nagpapasalamat ako dito.
Mas maganda kung magkalaban tayo
para sa parehong bagay.
Oo? Bakit?
Dahil kasama mo ang pagtutulak ng mga peke,
mas mabenta ang totoong bagay.
Uh…
Excuse me, makukuha ba natin
ilang sabaw ng pusit?
Oh, okay, okay.
Pakipirma dito.
DDUKBAEGI SQUID SOUP
4,000 WON
Pero may tao
na laging may hawak sa kanyang puso.
Hoy, mahal.
Sabi ko kakainin ko.
gusto ko. gusto ko.
gusto ko. gusto ko. gusto ko.
Oo.
Meron din akong ganyan.
- Nanay.
- Nais kong gawin ito.
Ako, ako, ako, ako.
Kahit na sa aking kahila-hilakbot na 37s...
- Nais kong gawin ito!
- ... Kailangan ko ang aking ina.
gusto ko.
- Gusto ko. gusto ko.
- Ay. Okay, okay. Ayan, doon.
Halika na. Naiintindihan ko na siya
sa kanyang kakila-kilabot na apat na ngayon,
pero paano siya magagalit
na pinakain ko siya, alam mo ba?
Gusto niyang kumain mag-isa,
and she's mad that I spoon-fed her.
Mag "bye-bye" kay Nanay.
paalam na! paalam na!
Ang aking anak na babae lang ang nakikita ko,
at nakikita lang ako ng nanay ko.
Pumayat siya. Higit pa ngayon.
babalik ako.
Oh, ang babaeng iyon.
Napakahiya niya.
Nakilala ko
isang libong ekspresyon
sa mukha ng aking anak na babae,
ngunit hindi ko maalala
alinman sa aking ina.
Hindi ko alam noon.
Hindi ko namalayan
ang tanging ekspresyon ng mukha na maaalala ko
ang mga awkward
na ginawa niya sa mga larawan.
Oh, matigas ang ulo mong bata.
Bakit hindi ka nakikinig sa nanay mo?
Maaaring ikaw ang aking apo, ngunit
pero hindi kita gusto...
ginawa mo ang aking…
ang aking anak na babae ay nagdurusa.
Maaaring masama ka sa iyong ina,
pero siya ang…
ang pinakamahalagang tao sa akin.
Maging mabuti sa aking anak na babae.
Maging mabuti ka sa kanya
magpakailanman at magpakailanman.
Okay?
♪ Matulog, matulog, mahal na bata, matulog ♪
♪ Ang aking sanggol ay mahimbing na natutulog ♪
Para sa ilang kadahilanan,
Nakaka-awkward na sabihin lang,
"Salamat."
Teka, sino nagtanong sayo
para linisin ang buong lugar?
At bakit mo nilinis ang banyo?
Magpahinga ka na. Sabi mo wala kang pasok ngayon.
Diyos, Nanay, ito ang dahilan
Ayokong tawagan ka.
Uy, Miss Terrible Thirty-sevens.
Kung nagpapasalamat ka, magpasalamat ka lang.
Masasabi kong masama ang pakiramdam mo
sa pamamagitan ng iyong... mahaba mong mukha.
- Pagkatapos ay ilagay ang Sae-bom pababa.
- Hoy.
Ikaw ay nakakakuha ng cupping
sa likod mo, sabi mo.
Park Sae-bom
ay ang unang tao
kung sino ang nagparamdam sa akin
parang wala na talaga akong kontrol.
Bakit ang tigas ng ulo niya?
Hindi siya kailanman nagsabi ng oo sa unang pagkakataon.
Oh, matamis na hustisya.
Ang iyong anak na babae ay katulad mo.
Maging tapat ka.
Na-frustrate kita, tama?
Paano mo pinalaki ang tatlong anak?
Kumain ng drumstick.
Gawin mo ang dapat mong gawin.
Kailangan mong mamuhay ng sarili mong buhay
para hindi ka makaramdam ng sama ng loob
tungkol sa kahit ano.
Kung hindi,
palagi mong itatanong ang iyong mga pagpipilian
at magtaka kung ano ang maaaring nangyari.
Malalaman niya iyon.
Masasabi niya
sa pagtingin lang sayo.
Sa ngayon,
ikaw ang buong mundo ni Sae-bom, kita mo.
Pero
hindi yan magtatagal.
Hindi ka magiging priority.
Mamaya sa buhay,
hindi ka naman niya uunahin.
Kaya ngayon lang gawin ang gusto mo.
Okay?
Nanay, may pinagsisisihan ka ba?
Hindi ginagawa ang lahat ng gusto mo?
Hindi, gusto kong gawin ang lahat.
Oh Ae-sun, ang ulilang nag-iisa sa mundo.
Oh Ae-sun ang kasambahay.
Pag-drop out sa high school Oh Ae-sun.
Ang pinakamagandang trabaho na mayroon ako ay ang pagiging
Geum-myeong at nanay ni Eun-myeong.
Nabuhay talaga ako.
Nabuhay ako nang buo sa sarili kong paraan.
Wag mo masyadong tignan ang buhay ko.
Oo, um,
siguro nawawalan ako ng maternal instincts.
Minsan, galit na galit ako.
sigaw ko sa babaeng yun.
Nagwawala na yata ako.
Sa simula,
walang alam si nanay.
Lalago ang iyong anak,
at pagkatapos ay gayon din sa iyo.
Sae-bom,
nguyain mo ba ang iyong pagkain
isang daang beses sa umaga?
Magpapalit ka ba ng damit ng sampung beses?
Bakit mo ako binibigyan ng ganyan
ang hirap tuwing umaga? Huh?
Bakit?
Kung mayroon akong maagang almusal,
umalis ka ng mas maaga.
Kung kakain ako at matapos akong magbihis,
pumasok ka sa trabaho.
Kaya mo ba ginagawa yun?
So hindi ako makakapunta?
Oh.
pasensya na po
na sinigawan kita noong isang araw, okay?
Iyon ang naging masama ko.
Halika dito.
Oh, ikaw.
Sae-bom, mahal ka ni Mommy.
Mahal na mahal kita, okay? Mga halik. Hmm?
Anak ng isang ina
na ngayon ay isang ina mismo.
Umaasa si Nanay sa buhay ng kanyang anak
kasama ang sarili niyang batang babae
hindi magiging mahirap.
GEUM-MYEONG: GINGER TEA
SAE-BOM: TINATANG GULAY
CHUNG-SEOP: ITIM NA BAWANG
Buong buhay ko,
Ang aking ina ay hindi nagkulang sa paglalaan ng oras para sa akin.
- Mahal.
- Hmm?
Alam mo ang perang naipon natin
upang bumili ng Sae-bom ng piano?
Maaari ba nating gamitin iyon para sa aking mga magulang,
sa tingin mo?
Sa tingin ko kung hindi ko gagawin
kahit ano para sa kanila, pagsisisihan ko ito sa huli.
Geum-myeong.
Hmm?
Tumigil ka, okay?
Hindi mo na kailangan magtanong.
Ipaubaya ko na sa iyo ang tawag.
Kaya, dapat ko bang tanggalin muli ang aking medyas?
Kaya magkano ito?
Hindi ba mas mahal ang isang Seoul hospital checkup?
Ikaw lang ang gagawa nito
kung ako mismo ang nagbayad.
Kailangan pa ng mga magulang
maging mabuti sa kanilang mga anak.
Manatiling malusog para sa akin, okay?
Blood test lang para sa akin.
Halika, tatay,
ang parehong tuhod ay ganap na pagod.
At, Nanay, ang pag-cup ay hindi isang lunas-lahat.
Kaya ano ang mangyayari sa aming dalawa?
Isang blood test lang, okay?
Mm.
Hoy, Yong-geon.
Nasa Seoul ako.
Hindi, hindi ako makakapunta ngayon.
Dahil may pera tayo ngayon...
- Oh, oh, tama.
- …nagtuturo siya ng gitara.
- Acoustic guitar.
- Oo, oo, oo.
Tatay?
- Ah.
- Gitara?
Oo, oo, oo.
Bilangin mo ako para sa araling ito.
Kita n'yo, kapag kailangan nang laruin ito ng iba
noong bata pa sila,
hindi nagawa ng tatay mo
kahit anong ganyan.
Si Kim Kwang-seok ay ang kanyang kamangha-manghang bagong bayani.
- Ah, sige.
- Siya ay may isang libangan.
First time sa buhay niya.
MGA PAG-Iingat PARA SA ENDOSCOPY
sabi ko sayo
dapat naming alisin ang iyong mga nunal.
Mukha ka kasing…
sobrang pagod.
Hindi, ang ibig kong sabihin...
ayoko pumunta.
ano?
Sinong may sabi sayong pumunta ka kahit saan?
Ang bagay ay…
Hindi ako makakasama mo sa paggawa ng hadlang.
Hindi ako maaaring pumunta at bumuo ng hadlang sa iyo.
Dong-myeong.
Hindi niya kaya.
papunta na ako.
Dong-myeong.
Patuloy na tinatawag ni Tatay ang kanyang pangalan.
Ang pangalan na wala sa kanya
nasabi ko nang napakatagal.
Dong. Dong.
Dong-myeong.
Sa wakas nakita na ni Nanay
Ang panloob na bilangguan ni Tatay sa unang pagkakataon.
Harang?
ENDOSCOPY CENTER
Oo, sabi niya,
"Dapat hindi na ako pumunta
upang itakda ang hadlang."
"Hindi dapat umalis."
Paulit-ulit niyang sinabi,
"Dong-myeong, Dong-myeong."
Ngayon nakukuha ko
bakit hindi kami nag usap
tungkol sa nawawala naming anak.
Well, tinanong ko siya na sabihin sa akin
noong ako ay nasa ilalim,
pero bago ko pa nalaman,
tapos na daw ako.
Tatay, gusto mo bang kumain?
Kukunin kita kahit ano.
- Tiyan ng baboy?
Oo.
Sa kanilang puso...
ay napakaliit
napakalaking libingan.
Ang tanga mo.
Ginagawa mo ba yan mag-isa
sa buong oras na ito?
Dumating ka ngayon dahil akala mo
Pupunta ako bukas, ha?
Sa kanyang aktwal na kaarawan.
Sinundan kita kasi
Alam kong pupunta ka dito ngayon.
Sigurado akong gustong makita ni Dong-myeong
kanyang mga magulang sa kanyang kaarawan.
Oo, ngunit ito ay naiiba.
Magkasama ang mga pamilya
sa libingan ng kanilang mga magulang
ngunit hindi sa kanilang mga anak.
Hindi ko kayang... na makita ang mukha mo.
Hindi natin kayang iwan mag-isa ang baby natin.
Ay hindi.
Sigurado akong natatakot siya.
Tiyak na takot na takot siya.
Ang mga yapak nila
lumikha ng landas,
at sa lahat ng apat na season,
ang libingan kung saan nakahimlay ang kanilang anak
ay ang pinakamalinis sa lahat.
Libingan ni Dong-myeong
may pinakamagagandang bagay
na nagdulot sa kanila ng pinakamasakit.
Tara na.
Bumalik ka na sa bahay.
Sa wakas nalaman ko na
bakit hindi kami makapag-usap
tungkol kay Dong-myeong.
Walang naaalala
kung mas malaki ang kasalanan
kaysa sa pananabik mong nararamdaman.
Sinasamba namin siya dahil siya ang pinakabata.
Siya ay isang anghel.
Kahit papaano kailangan nating hawakan ang anghel na iyon
sa loob ng apat na taon.
Kung ako ang papipiliin
upang balikan ang lahat,
Gusto ko para mahawakan ko siya.
Makikita natin siya sa susunod na buhay.
Papalapit na yun.
ayoko.
Ayaw ko kay Dong-myeong
upang makita ako pagkatapos kong mamatay.
Sa bawat araw,
I pray that my Dong-myeong
makakalimutan na kita.
Miss na miss ko na siya.
Iniisip siya
para hanapin tayo...
Masakit sa puso ko
iniisip kung paano niya tayo nami-miss.
Kailan ka magpapakita sa akin?
Ano ang pamagat ng tula ngayon?
"Ang Pinakamagandang Uncle."
Tiyo Dong-myeong.
Noong sinabi ng ating mga anak sa kanilang mga anak,
"Ito si Uncle Dong-myeong,"
kakaibang pakinggan.
At parang kakaiba,
Nagustuhan ko ito.
Marahil ay hindi gaanong malungkot si Dong-myeong.
Kakatwa,
ako, eh,
get the feeling na hindi ako masamang ina.
Makinig, paano ka na
isang masamang ina sa anumang kaso?
Ang isang aso ay sires ng isang aso. Ang isang baka ay sires ng isang baka.
- Hello?
- Sino ang maghahari ng isang anghel?
- Uy, oo.
- Si Dong-myeong ang aming anghel.
Okay, maghintay.
Gabi-gabi, nakatitig ako sa likod mo
habang tahimik kang natutulog
at nangangarap.
Hindi ako makatulog kasi
I find myself staring at your wings.
Uy, Tatay, ang bida ng pamilya
gusto kitang makausap.
Hindi si Nanay? Ako? Ako ang gusto niya?
Gisingin ang mga bata. uwi na tayo.
Hoy, Geum-myeong.
Ano, pasok na naman ba siya sa mga papeles?
Nanay? Nandito lang siya.
Akala ko gusto mo akong kausapin.
- Oo.
- Gusto niya akong makausap, tama ba?
Uh-huh.
- Ano ito?
- Oo.
Sa pagsisimula ng mga bagay
Upang tumingala, ang buhay ay naghagis ng isa pang curveball.
talaga?
Ano ito?
Parang may tao
ay nangongolekta ng hindi kilalang utang,
may tinig mula sa langit na nagsasabi,
"Pasensya na."
Gusto lang nilang tumingin sa pangalawang pagkakataon.
Sigurado akong wala lang.
Kahit na ito ay isang bagay, maaari nilang gamutin
karamihan sa mga bagay ngayon. Magiging maayos.
G. Yang Gwan-sik.
- Oo, oo.
- Mangyaring maghintay sa pagsusuri ng dugo.
Anong nangyayari dito?
Bakit naghihirap ang Steelheart?
Tatay.
Huwag kang matakot.
Nakatalikod ako sayo.
Dito lang ako sa iyo, okay?
hindi ako. Hindi ako nag-aalala.
Alam ko ang sarili kong katawan.
Pero walang nakakaalam
Kahit gaano,
napakahina
Ang Steelheart ay naging.
- Tingnan mo, um...
- Mm.
Huwag kang umiyak, kahit anong mangyari
baka sabihin ng mga doktor.
Hindi ang iyong ama.
Hindi niya ito deserve.
Walang tao sa mundo
kasing bait ng tatay mo.
Hoy, Nanay. Nanay.
Narinig mo ba ako?
Kahit gaano pa siya kasakit,
Sisiguraduhin kong magagamot siya.
Oo, naniniwala ako sa iyo.
naniniwala ako sayo.
Kaya wag kang umiyak
sa harap ni Dad.
Medyo gulat na gulat ang nararamdaman niya ngayon.
Nagkaroon ka ng rheumatoid arthritis
sa mahabang panahon.
Hindi ko alam kung paano ka nagsawa
sobrang sakit ng matagal.
Minsan, ang mga sintomas ng
nagkakamali ang multiple myeloma
para sa rheumatoid arthritis sa mga kasukasuan,
na maaaring makapagpaantala ng tamang diagnosis.
Maramihang myeloma
ay isang uri ng kanser sa dugo.
Tawagan natin
isang malayong kamag-anak ng leukemia.
Wala siyang alam
tungkol sa pop culture.
Lagi akong naiinis kay Tatay dahil
sa tuwing may bagong girl band,
tatanungin niya, "Si Sung Yu-ri ba 'yan?"
Gusto lang ni Tatay na magkaroon
mga pag-uusap sa kanyang anak na babae.
Gusto rin niyang tumugtog ng gitara.
Pero hindi ko naintindihan,
o nagkunwari akong hindi.
Mga taong dinadala lang ang sakit
talagang pinahihintulutan ang sakit
para umunlad pa.
Umunlad na ito
sa kidney failure, at hindi mo alam ito.
Siguradong pagod na pagod ka sa lahat ng oras.
Kaya…
ano ngayon?
Well, sa puntong ito,
kung simulan natin ang paggamot ngayon,
maaari siyang magkaroon ng kaunting pagkakataon.
Pero hanggang doon na lang.
Ang langit
ay walang awa sa aking ama,
na naging interesado lang
sa Kim Kwang-seok.
Oo, oo.
Uh, hindi mo na siya kailangang kunin.
Geum-myeong, pupunta siya sa ospital
mas mahaba sa isa o dalawang araw.
Wag mong gawin yan.
Sobra na. Sobra para sayo.
Dito.
Huwag kang mag-alala tungkol dito.
Aayusin natin ito.
Kukunin namin ang kailangan mo.
Kukuha ako ng tamang paggamot.
Tara na.
Ang 24 na session
ng chemotherapy
natunaw ang Steelheart.
Nakalimutan pa ni Nanay kung anong season iyon.
Hoy, aking anghel. Tumingin sa mga bulaklak.
Pagsusulat ng mga tula, kailangan mong tangkilikin ang kalikasan.
Nagsusulat ka na ba?
Gusto kong basahin ang iyong mga tula.
Mahal na mahal mo ang mga bulaklak,
pero nakatitig ka sa paa ko.
Hindi ko hahayaang mahulog ka.
Tingnan mo.
Tumingin sa mga bulaklak.
Sa susunod na taon,
tingnan natin ang mga dahon sa Zhangjiajie.
Pumunta doon ang brat na si Mi-suk.
Nagpapakitang gilas siya.
Bakit ang higpit ng hawak mo sa mga kamay ko?
Sa tingin mo may kumukuha sa akin?
Kung iiwan mo ako,
Mag-isa lang ako.
Alam mo yun?
Hinding-hindi ka mag-iisa. Nasa iyo ang aming mga anak.
Ay, pero hindi.
May sarili na silang pamilya ngayon.
Isang malaking istorbo.
Nakikita mo ang iyong sarili bilang isang istorbo.
Noong bata pa tayo, iniisip ko
hindi ka pinayagan ng tito mo
may mga croakers sa bahay,
at magagalit ako ng hindi ko kaya
matulog ka na lang.
Mula noon,
nakita mo ang iyong sarili bilang isang istorbo.
Kaya kailangan mong manalo.
Ang single mother ay wala
ngunit isang istorbo sa kanyang mga anak.
Huwag mo akong tatandaan ng mag-isa.
Syempre.
Hinding hindi kita iiwan.
Hindi ako mangangahas na umalis
Ae-sun sa likod ng mag-isa.
Ang natitirang bahagi ng buhay ng aking ama
lumipas na parang cherry blossom.
Oh! Matigas iyon, ha?
Nakaramdam ka ba ng pagkahilo?
Hindi naman.
Walang sakit.
Ito ay masakit. Huwag mong sabihing hindi.
Syempre masakit. Paanong hindi?
Nandito ba si Yang Gwan-sik?
Ay, oo, oo.
Inumin mo ito, okay? Inumin mo, okay?
- Ginoong Seo Ji-won.
- Oo.
Nagawa mo na ba ang blood work?
Ay, hindi, sinabihan ako sa ibaba
punta ka muna dito.
Ang mga tagubilin ay nakasulat doon.
Ay naku.
- Mangyaring umalis.
- Sorry?
- Mangyaring lumabas.
- Ako ay dapat na ...
Hindi pwedeng mag walk in ka lang.
Kailangan mong ilagay ang mga iyon dito. Dito.
- Ah, hindi ko nakita...
- Ito ay nakasulat dito mismo.
Ms. Park Gyeong-ja. Pumasok ka, pakiusap.
Uh, kaya niyang kainin ang anumang uri ng karne?
May nagsabing hindi talaga
malusog para kainin niya ito.
Siyempre, dapat siyang kumain ng maayos.
- Ah.
- Magkita tayo sa susunod na buwan.
Well, sir, magiging moxibustion
isang magandang bagay na dapat niyang makuha?
Naririnig ko na ang moxibustion ay magiging mabuti para sa kanya.
Tatanungin mo ba ako
lahat sa internet?
Uh…
Hindi ba ito?
Mayroon akong numero 832.
Hindi mo madala ang numero
para sa window ng pagbabayad
papunta sa reception window.
Oh. Kaya ang numerong ito ay…
- Ito ay nakasulat doon mismo.
- Ay, kaya pala...
Huling tawag para sa 835.
Putulin tayo.
Pwede ba, please?
Maraming tao dito.
Hindi namin alam.
Pakiusap, gugulin mo ba kami?
anong mali?
Bakit ka nagbubuntong-hininga?
How dare you sigh sa harap ng mga tao dito!
- Oh, aking mahal.
- Siyempre, hindi alam ng mga first-timer.
Lahat kayo ay nagbibigay sa amin ng saloobin
at sumigaw sa mga tao buong araw.
Sino ka sa tingin mo?
Tinatrato mo kaming mga ganap na tanga
kung hindi natin susundin ang lahat
alam mo na,
para kaming gumagawa ng krimen.
Siya ay kasing bait ng sinuman.
Mas matalino kaysa sa iyo. Siya ay!
- Anong nangyari? Nanay, ano?
- Geum-myeong, hi.
saan ka napunta? Kailangan ka namin.
Sumama ka sa amin kapag bumisita kami sa ospital.
Ipangako mo.
kailangan mo. Dito ka.
May sakit kasi si Dad.
Kapag may sakit ka, mas nadidismaya ka.
Madali kang madismaya,
kahit migraine ka lang.
Hindi siya galit sayo, okay?
Sa tingin mo ay laging nasa tabi ko si Tatay,
kahit ano?
Hindi siya.
Kapag ikaw at ako ay nag-away,
Si Tatay ang mauuna sa iyo.
Kung ako ang number one niya,
number zero ka.
Sa tingin ko nakikita ka ni Dad
bilang ang mahalagang Isang Singsing.
Kahit sinong manggugulo sayo,
at sila ay patay na karne.
Ang nakita lang ni Tatay ay si Nanay.
Nakita niya si Nanay
sino ang uupo dito
Mag-isa lang isang araw.
Huwag kang mag-abala.
Ilagay mo ako sa isang silid na may apat na tao bukas.
Hindi ko nakuha ang kwartong ito para sa iyo.
Ginawa ko ito para sa kapayapaan ng isip ni Nanay.
Sige?
Hindi sana kita na-book
isang VIP suite kung nagkasakit ka.
Swerte yata ako
ikaw bilang aking anak.
Pagkatapos ay gumaling ka kaagad
at bayaran ako sa ibang paraan.
Maaari mong panoorin ang Sae-bom para sa akin
at patuloy na tinatakot ang aking asawa.
Nagiging mabuti siya sayo, di ba?
Ang apple ng mata niya.
Kaya pupunta kami ni Chung-seop bukas.
- Huhugasan namin ang iyong buhok.
- Pupunta ka?
ano? Gusto kong manatili?
Lagi mo akong sinasabihan na pumunta.
Bakit gusto mo akong manatili?
Dito ka matulog. Mag-isa lang ako.
Ibinibigay nila ang tagapag-alaga
isang unan sa VIP suite.
Wow, ang ganda nito.
Magkano ang lugar na ito?
Maaari kang pumunta sa Geum-myeong upang maghugas.
Dito siya titira ngayong gabi.
Baliw, kasi mama niya
hindi ba sapat para suhulan ang guro?
Ganyan kinuha ng tatay ng batang iyon
Panguluhan ng klase ni Nanay?
- Ang homeroom teacher na iyon ay isang masamang tao?
- Isang titi.
Isang titi.
Kaya binatukan ni Nanay ang babaeng iyon, talaga?
- Oo?
- Nabasag ang ilong ng may-ari ng motel na iyon...
Pow! …sa kanyang ulo.
So nakita mo si Mama?
Nakita mo ba siyang nakahiga sa tabi
Ang libingan ni Dong-myeong?
ginawa ko.
Sinundan ko siya ng palihim 'pag naniwala ako
baka sumisid siya sa dagat.
Paano niya nabuhay iyon?
Ang Nanay mo noon
dalawampu't walo sa panahong iyon.
Dalawampu't walo.
Noong hiniling ko sa nanay mo na pakasalan ako,
Nangako ako sa kanya na gagawin ko rin
magbayad para sa kolehiyo sa mainland
o tulungan siyang maging isang makata.
Nangako akong gagawin ko
isa sa mga bagay na iyon para sa kanya,
sa pag-aakalang hindi ko matutupad ang isa.
Nagsusulat si Nanay nitong mga araw.
Gustung-gusto kong panoorin siyang magsulat.
Nanalo siya sa isang lokal na kompetisyon sa pagsulat.
Sa high school class niya, nauna siya.
Ganyan siya katangi-tangi.
Maaaring si Nanay
higit pa sa kung ano siya.
Maging mabuti ka sa kanya.
Pangako, hmm?
Dad, nakakainis ka.
Pinatira mo ako para sabihin ito sa akin?
Ikinalulungkot kong pasanin kita hanggang sa huli.
Pasensya na kung ipinagkatiwala ko sa iyo ang aking nobya.
Saan sa tingin mo pupunta?
Wala kang pupuntahan.
ayaw ko sayo. bata pa ako.
Hindi ka makakapunta hangga't hindi ako lumaki.
Bakit ang hilig mong iwan kami?
Geum-myeong, pagkakaroon mo
tulad ng aking anak na babae
paghuli ng balyena sa isang dinghy.
Kabisado mo ang multiplication table
bago ang iba.
Nagpunta ka sa Seoul National University.
Buong puso ko, pero nagsisi ako.
Nagsisisi ako sa iyo sa bawat araw.
Ako ay tunay na nagsisisi sa iyo,
pero sa mama mo...
grabe ang kasalanan ko.
Pinapanatili akong gising nito.
hindi ako makatulog.
Manatili ka sa tabi ni Nanay,
kung ganoon kahirap.
Manatili ka lang sa amin ng kaunti pa.
Geum-myeong,
ikaw ang baby ko...
at sorry kung iniwan kita.
Ang nanay mo
ibig sabihin ng mundo para sa akin, okay?
Huwag mo siyang tratuhin
masakit siya.
Huwag maiinip sa kanya,
at maging sweet ka sa kanya.
Tratuhin mo siya ng mabuti.
Paano ko…
Paano ako magpapaalam sa iyo? Paano?
Oh, ngunit tatay,
I'm sorry, Dad.
pasensya na po.
Dad, sorry naiinis ako. Mm?
Pasensya na kung lagi kitang binibitin
at laging nagmamadali.
Pero never talaga ako
frustrated sa iyo, alam mo ba?
Hindi iyon kailanman.
Talaga, Tatay.
alam ko.
Syempre alam ko.
Mayroon akong pinakamahusay na anak na babae sa mundo.
Nagkaroon ako ng napakamapagmahal na ama.
Kaya sabihin mo sa akin,
pupuntahan ba ako ni papa o hindi?
Pero tatay ko
Hindi nagkaroon ng mapagmahal na anak na babae.
"Isang malaking isda mula sa isang maliit na lawa."
I really hate that saying.
Ano ang silbi kung ikaw ay isang isda
na nakalabas sa pond?
Ang haligi, ang nakatatandang kapatid.
- Diyos, ako ay may sakit ng lahat ng ito!
- Yang Geum-myeong!
Ang kanyang mapagmahal na kahilingan
para maging sweet ako sa nanay ko
naninikip pa rin sa puso ko.
Gusto mo mabuhay ako tulad mo?
Yan ba ang gusto mo?
Oo, dahil hindi ko ginustong mamuhay tulad mo.
Hindi lang ako mabubuhay
ginawa mo at ni nanay. Naiinis ako, alam mo ba?
Naamoy mo ang mga cooling patch
araw-araw. Ano ang ginawa mo para sa akin?
Tinatrato namin siya
na parang magkakaroon tayo ng forever.
Okay lang ba sa kanya
na nasa bahay?
Iyon ang gusto niya.
Sabi niya gusto niya
upang manirahan sa bahay ng ilang sandali.
Gusto niyang makita ang dagat.
Baka mas makabubuti sa kanya
kung mananatili siya sa amin sa bahay.
Mag-ingat.
Tatay, maupo ka sa nakatigil na bisikleta na ito
para gumaan ang likod mo, okay?
O maaari kang umupo dito
at makinig ka na lang kay Kim Kwang-seok.
Nag-internet din ako
at nakuha ang vinyl na ito.
Narito ang isang gitara.
Oh, tatay,
paano…
paano mo…
paano ka naging payat?
Tatay.
Ay, Tatay.
Bakit, Tatay?
Uy, tatay ka na ngayon.
Kailangan mong maging matatag, anak.
Dad, bakit mo ginagawa ito?
Ang dami kong gustong gawin para sayo.
Sabi ko bibilhan kita ng Mercedes.
Nais kong kumuha ka ng isa pang bangka.
Nakasama na ako dati.
Hindi ko na kailangan ng isa pa.
Naging mabuting anak ka.
alam ko na.
Lagi kong alam, pero...
ako…
Namatay ang kapatid mo
tatlong araw pagkatapos ng iyong kaarawan.
Hindi nila ito maaaring ipagdiwang, naiintindihan?
Hindi iyon makatarungan.
ayoko!
Eun-myeong, halika dito.
Eun-myeong, pumili ka ng isa.
Maaari tayong gumawa ng ilang mga rice cake sa bahay
o magkaroon ng matamis at maasim na baboy dito.
Hindi magawa pareho. Maaari kang pumili ng isa lamang.
Ano ang sinusubukan mo?
Bibilhan kita ng patago,
o hindi dapat?
Pagkatapos ay itatago mo ito sa aming sikreto, ha?
Sasabihin mo sa kapatid mo,
ikaw di ba?
Tattletale.
Minsan mas gusto mo ako
kaysa kay Geum-myeong, sa tingin ko, Dad.
Kumain ng baboy.
Binili mo iyon para lang sa akin.
At ginawa mo ito ng palihim.
Alam ko lahat yan.
Tingnan mo, naaalala ko ang magagandang bagay.
Tattletale ka.
Pinapapasok mo na ako ngayon?
Ako ay isang asshole.
Oh, ngayon ay binobomba mo ako ng mga insulto.
Inani ito ng mga auntie.
Ang maldita na dagat na iyon.
Dapat alam nitong galit ako may sakit ka.
Malamang na napakadali nilang anihin.
Ang dagat ay nagbibigay ng walang katapusang,
kahit magkano
naani namin sa aming buhay.
Nanay, narito ang iyong anak.
Maghugas ng mabilis.
Maligo at kumain.
Sa amin,
Si Tatay ang dagat.
Lahat kami ay umasa sa kanya para mabuhay.
Isang araw,
Dinala ako ng maliit na taong ito
isang lata ng Cherry Coke at inalok sa akin
isang kontrata para makatrabaho siya.
Sinabi niya sa akin nang may pananalig na...
Kita mo, ang mga kurso sa tape ay ang hinaharap.
Sa totoo lang,
Nakita ko itong katawa-tawa noong una,
ngunit sa sandaling
Narinig ko ang pangalan ng kumpanya,
Naaalala kong naisip kong bibigyan ko ito ng pagkakataon.
Ang susunod na tagapagsalita
na dadalhin ko sa entablado
ay isang taong pupunta
upang baguhin ang industriya.
Paki-welcome ang CEO ng Ever Study,
Yang Geum-myeong.
KITANG LECTURER NGAYON
YANG GEUM-MYEONG, CEO
Ooh! Si Geum-myeong pala. Si Geum-myeong pala.
Kailangan naming bayaran ang aming utang.
Sinakasan namin ang landas
para sa isang pamamaalam na may kinang.
Kumusta, ang pangalan ko ay Yang Geum-myeong.
Nag-aral ako sa Japan,
at nakikinig ako sa mga lecture
paulit-ulit.
Dahil hindi ako marunong magsalita ng wika,
ito lang ang kailangan kong umasa.
Naisip ko sa sarili ko,
"Hindi ba't maganda kung magagawa ko
Itago ang guro sa aking bulsa?"
Isang araw, nasa aking bayan,
nakatitig sa aparador ng mga aklat.
At ito
tumama na parang trak.
Ako, eh, nakakita ng lumang workbook
para sa entrance exam ng nanay ko sa kolehiyo.
Ako ba ang pinag-uusapan niya?
Ang aking ina ay katangi-tangi sa pamamagitan ng
bawat bahagi ng kanyang buhay.
Siya ay matalino at masipag,
at talagang gusto niyang ituloy
isang mas mataas na edukasyon.
Nabigyan ng access ang nanay ko
sa mga klase sa kanyang palad,
sana nag-aral siya
sa nilalaman ng kanyang puso.
Ang aking ina ay umunlad.
Kahit na hindi siya tumira sa Daechi-dong
at walang mamahaling tutor,
ang bookworm sa Jeju Island
dapat nakapag-aral.
Sa tingin ko kahit sinong gustong mag-aral
dapat kayanin,
kahit sino, kailan man, saan man.
Kailanman Mag-aral.
Nagsimula ang lahat
bilang pangarap ng aking ina.
Ang pangarap niya noong bata pa siya.
Ay!
Hindi ako makapaniwala.
Hindi ako makapaniwala sa kanya.
Siya talaga ang tindera doon.
At pagkatapos,
mataas na bilis ng mga numero ng user ng Internet
nalampasan ang sampung milyong tao.
Ginawa ng tech na katotohanan ang video conferencing.
Nahati ang mga pamilya sa North at South Korea
nakapagsalita ulit.
Alam ko ang edad ng mga online na klase
darating balang araw.
Kaya kinuha ko ang posibilidad
taglay ang matiyagang diwa
na minana ko sa aking ama.
Binanggit niya rin ako. Ginawa niya.
May mga bagay
na gusto kong ipakita sa tatay ko.
Ngayon, ang Haenyeo Museum
nagbukas upang ipagdiwang
ang pagmamalaki at ang kasaysayan
ng haenyeo ng Jeju.
Dito mismo. Perpekto. Ang galing.
Sa pagbubukas ng museo na ito
na nagpapakita
ang pagmamalaki at ang kasaysayan
ng Jeju haenyeo,
maaari naming ipakita sa lahat
ang mundo ng haenyeo.
Para maisama sa listahan
ng mga site ng World Heritage,
Gusto naming ipakita na mayroon kami
isang buhay na trabaho.
At kami ay buhay pa.
Buhay ang ating kultura, tulad natin.
Nais naming gawin ang aming makakaya upang muling mabuhay.
- ingatan, manahin.
- Seryoso ka ba?
Paano mo ito magagawa sa iyong ama?
Kumuha ka ng pera sa wallet ko
para sa isang A-reum headband. talaga?
Hindi si A-reum, alam mo.
Ito ay si Jeong A-ram.
Honey, ginawa mo ba itong mga highlight
sa anak natin?
- Sabihin, "Ah."
- Tingnan mo ang batang ito.
Pupunta ka sa paaralan gamit ang mga highlight na ito?
May crush ka sa babaeng yun diba?
- Alam na ni Mama at Papa.
- Kaya ng tatay mo ang lahat. Ginoong MacGyver.
tatay,
bakit ka tumatawa?
Para kang tumatawa
tuwing sinisigawan ko si Je-il.
Kung ano ang nangyayari sa paligid
darating, ha?
Lagi mong inaani ang iyong itinanim.
Ang paghihiganti ay matamis.
ano?
Hindi kapani-paniwala.
Babe.
ano? Ano na ngayon?
Oh, hindi ito totoo.
Bakit hindi tayo magkaroon
saglit na kapayapaan sa bahay na ito?
Ano na ngayon?
Tinupad mo ang iyong salita.
Ang pangako. Iniingatan mo ang isa sa tatlo.
"Sa isa
sino ang mag-iiwan sa akin."
"Oh Ae-sun ng Dodong-dong Jeju."
"Noong bata pa ako, akala ko kailangan ko
hawakan ang iyong kamay para makaramdam ng init."
"Ngayon alam ko nang kasama kita
kahit na wala ka."
"Ngayon mayroon akong mainit na sahig."
"Ang iniisip mo lang ay nagpapainit sa puso ko."
"Magpapatuloy akong malaman
na ang buwan ay nasa langit
kahit sa araw."
"Kaya kapag oras na para umalis ka,
Ibuka ang iyong mga pakpak at lumipad."
"Pagkalipas ng 50 taon, maaari kang lumipad nang libre."
"Maaari mo na akong bitawan."
"Aking mahal na mahal,
Palagi akong nagpapasalamat sa iyo."
"Ipinakita mo sa akin kung ano ang gagawin
kapag binigyan ka ng buhay ng mga tangerines."
Lalong umiyak ka kanina.
Nakikita mo? Tinupad mo ang isang pangako, pagkatapos ng lahat.
Ngayon ako ay isang nai-publish na makata, nakikita mo?
Oo, ngunit kung hindi mo ako kasama,
hindi ito magtatagal.
Hindi ko ito magagawa kung wala ka.
Hindi ako marunong sumulat ng mga tula na ganito.
Ah, sige.
Damn it, Ae-sun.
kinikilig ka?
Ay oo.
Ito ay
lahat.
Naghahalikan sina Lola at Lolo.
Oh. Piggyback?
- Sumakay ka na.
- mabigat ako.
- Hoy, nanonood ang mga anak ko. Mag-ingat ka.
- Sigurado ka? Mag-ingat.
Kung patuloy mong ginagawa iyon ni Nanay,
aakalain nilang romance
ang pinakamagandang bagay sa mundo.
Hoy, bumili ka ng isang daang libro ni Nanay
at ibigay sila sa fishing village.
kailangan mo.
Gusto niya ng oras
para itigil ang araw na iyon.
Gusto niyang huwag nang matapos ang bonus track.
Nais ni Nanay na magtagal ang gabing iyon.
honey.
Maaari ba tayong magpatuloy na mamuhay nang ganito?
Gusto ko kung makuha namin
limang taon pang magkasama.
O kaya
kahit isang taon pa.
Para maranasan ang mga season, okay?
Naisip ko na baka hindi ko matupad
kahit isa sa tatlo.
Ngayong muli kang sumusulat ng mga tula,
Mas gumaan ang pakiramdam ko.
Mas mabuti.
Sa susunod kong buhay,
Gagawin ko ang lima, sampung pangako.
Gusto mo ba ako kasama?
naniniwala ka
magkita tayo dun?
Bakit?
Ayaw mo akong kasama?
Mga ganyang blessings
huwag madaling dumating.
Ang iba ay nararapat ng pagkakataon
upang mamuhay ng magandang buhay.
Kasalanan ko kung bakit ka nagdusa
buong buhay mo.
Hindi ako kailanman nag-iisa
dahil sayo, mahal.
Hindi isang araw.
Napakagandang buhay noon.
Ae-sun.
Huh?
May itatanong ako sayo.
Wag ka masyadong umiyak...
kapag malapit na ang oras.
Laging mahirap para sa akin
kapag umiiyak ka ng ganyan.
Hindi ko kailanman magagawang lumipad palayo.
Ang gusto kong makita…
Kung ano talaga ang gusto kong makita
sa mga huling minuto ko...
ay ang iyong ngiti.
Ang buhay ay puno ng kagalakan
'dahil sa iyong magandang pagtawa, Ae-sun.
Hey.
Hindi mo kayang gawin iyon?
tapik sa likod ko.
♪ Matulog ♪
♪ Sweet na bata ♪
♪ Matulog, mahal na bata, magpahinga ♪
♪ Ang aking sanggol ay mahimbing na natutulog ♪
♪ Matulog ka na ♪
♪ Maliit na itim na aso ♪
♪ Habang papunta ka ♪
♪ Pagdating mo ♪
♪ Tulungan ang aking sanggol na makatulog ng maayos ♪
♪ Tutulungan ko ang iyong mga sanggol na makatulog ng maayos ♪
Palaging sinasabi ni Nanay
nagkaroon siya ng mahihirap na araw,
ngunit hindi siya kailanman nagkaroon ng mga nag-iisa.
Sa pagbabalik-tanaw, ang aking ina ay nanirahan sa paraiso.
Oh, wow. Wow, ang galing.
Ginugol ng tatay ko ang buong buhay niya
tinatapik kami sa aming likod.
Ginawa niya ang lahat para sa atin
sa lahat ng lakas na mayroon siya sa kanya.
Sweetie,
magkakaroon ka ng aksidente.
Bakit hindi ka huminto sa isang lugar?
Pupunta ako doon.
Ayos lang.
Walang anumang sasakyan.
- Walang anumang sasakyan sa kalsada.
- Walang sasakyan?
Dad, huwag kang pumunta
bago kita makita. Hindi bago noon.
Nagpakita ng awa sa amin ang langit
sa huling pagkakataon.
- Para ma-escort natin siya doon.
- Nandito ako.
Nandito ako, Dad. Dad, nandito lang ako.
Tatay.
Dad, nandito lang ako. Tatay, huwag kang matakot.
Huwag kang matakot, okay?
I'm sorry, Dad.
Tatay, Tatay, Tatay, mahal kita.
- Paumanhin, Tatay. Tatay.
- Tatay, mahal kita.
- Tatay.
- Mahal.
Tatay, pasensya na.
Ang huling tingin
na nakita ni Tatay sa aming mga mukha
ay isang kalungkutan
hindi pa niya nakita.
Dapat naging madali ka sa iyong sarili.
Ang bilis mong tumanda.
Pero ikaw pa rin.
Tanda na rin ako.
Hindi.
Pareho ka rin.
Sa paningin ko, hindi ka nagbago
sa 50 taon.
May isang babae
sa buhay ng isang batang lalaki.
Ginugol niya ang buong buhay niya
pinapanatiling ligtas ang mundo ng babae.
Salamat,
honey.
Namuhay ka ng magandang buhay.
Nagkaroon kami ng magandang buhay.
Maganda ba ito?
Naging maganda ba ang iyong buhay kasama ako?
Hindi ko na kailangan ng iba pa.
Ito ay napakahusay
na hindi ko na kailangan pa.
Habang nakatingin siya sa mga mata
sa isa na nakatanim sa kanyang kaluluwa...
Natulog si Tatay sa unang pagkakataon.
Nag-iwan siya ng maraming regalo.
Nais ng iyong ama na magkaroon ka nito.
Sa lahat ng mga taon na ito,
Hindi gumastos si Tatay
anumang pera na ipinadala ko sa kanya at kay Nanay.
Hindi siya umatras
mula sa account na ito,
ngunit siya ay palaging
suriin ito dito at doon.
Napakasaya daw nito
na ang kanyang anak na babae
maaaring pamahalaan ang pagpapadala ng ganoong kalaking pera.
Oh, bakit hindi niya ginamit?
Kapag nagpadala ka ng 100,000 won,
sabi niya na makaramdam siya ng saya
nagkakahalaga ng isang milyong won.
Ngunit lahat ng mayroon siya
ay isang aparador sa kanyang pangalan.
God, Dad, bakit ka nakakainis?
Ang walang kapalit na pagmamahal ni Tatay
tapos na,
ngunit ang akin ay nagsimula pa lang.
Gusto ka ng tatay mo
magkaroon ng Mercedes.
Nais niyang mamuhay ka ng magandang buhay.
Hmm. Ano ang nabasa ng odometer?
Nakakabaliw yun.
Katulad ka ng anak ko.
Araw-araw mong sinusuot ang mga hairpins na iyon,
at lagi ko silang hinahanap.
Bakit ako nag-abala na bilhin ang mga ito para sa iyo?
Nawawala ka pa rin sa kanila.
Nagkaroon ng 50 taong pag-ibig
sa Treasure Island ni Nanay.
Ito ay isang pag-ibig
na hindi mamamatay.
Ano ang dapat kong gawin?
Paano ako magpapatuloy?
Itigil ang paggawa ng mga rolled omelet.
Hindi ka makakakain ng sujebi
pagkatapos kaming iwan ni Dong-myeong.
Baka umiyak ka
nakakakita ng mga rolled omelet kapag wala ako.
Kung gusto ka ng mga bata
upang manirahan sa kanila, pumunta.
Iyan ang gusto ko.
Kung kailangan mong mabuhay nang wala ako,
huwag mong gawin mag-isa.
Oh.
Kailan niya ibinaba ang mga ito?
Anak, mahal ko
ay sobrang abala.
Katulad ng alam namin
nasa langit ang buwan
sa araw,
Alam ni Nanay na laging nandiyan si Tatay.
ARAW-ARAW ANG PAGKAKAKITA NG MINAMAHAL
SA PAMAMAGITAN NG PINTO UMALIS SILA NG UMAGA.
PARANG MILAGRO ARAW-ARAW.
Marami na akong naisulat.
Napakaraming tula.
Tara na naman.
OH AE-SUN
Katulad ng puting niyebe
takpan ang lupa,
Sinasaklaw ng oras ang lahat ng ingay at kalungkutan.
Sa wakas ay dumating na ang taglamig.
babalik ako.
magkikita pa tayo.
Nakikita mo, ginoo,
doon lang ang asawa ko,
doon mismo.
Tingnan mo.
Isinulat ko ang buong bagay.
natapos ko.
Naniniwala ako sa kwento nila
hindi dapat kalimutan.
Ipinapadala ko sa iyo ang 70-taong kuwento
ng buhay ng aking mga magulang.
Mula kay Yang Geum-myeong, ang panganay na anak ni
Yang Gwan-sik at Oh Ae-sun.
♪ ...kahit narito sila para manatili ♪
♪ Naniniwala ako ♪
♪ Noong kahapon ♪
♪ Biglang... ♪
Alam mo, ang mga bagay na mayroon ka
karamihan gustong sabihin sa loob.
♪ May anino na nakasabit sa akin ♪
♪ Naku, biglang dumating ang kahapon ♪
♪ Bakit kailangan niyang pumunta ♪
♪ Hindi ko alam, hindi niya sasabihin... ♪
Paumanhin, Guro Ae-sun.
Maaari mo bang kulayan ito para sa akin?
Jeez, bakit mo iniingatan
humihiling sa akin na gawin ang mga bagay para sa iyo?
Oras na para simulan mo itong gawin mag-isa.
Matutong gumuhit mag-isa
at kausapin ang iyong sarili.
Maglaro ng ilang card nang mag-isa
para hindi ka magkasakit.
Nagkasakit ka kapag nag-iisa ka.
Jeez, bakit mo ako binibigyan ng sayo?
pumunta ako
sa iyong restaurant
kasama ang aking anak na babae at ang kanyang asawa.
Ako na mismo ang nag-order ng pagkain.
Ito ay dahil sa iyo.
"Si Jeong Gong-rye, ang Babaeng Mangmang."
Napahiya ako sa buong buhay ko
na hindi ako pumasok sa paaralan
dahil isa akong haenyeo.
Kapag may nagtanong sa akin
mag-order ng isang bagay mula sa menu,
nadudurog ang puso ko sa bawat oras.
Pero kahapon, nag-order ako
ang gusto kong kainin ng mag-isa.
Umorder ako ng isang malaking plato ng sushi.
Ito ang pinakamagandang bagay na mayroon ako.
Guro Ae-sun,
magkaroon ng kaunti.
- Dito.
- Oh, bakit patuloy mo akong binibigyan ng mga bagay?
Ang ganda mo. ikaw ay.
Naaalala ko ba ulit ang anak mo?
Oh, kung gaano ko gustong makita ito
ang aking anak na babae ay nagtatrabaho sa isang desk na katulad mo.
Ito ay magiging mahusay, aking mahal,
kung maaari kang maghanap-buhay sa isang desk
tulad ng iyong guro noong elementarya.
Mm.
Nais ko ang aking ina
nandito upang balatan ang mga tangerines.
Gusto ko ring kumain ng isang malaking plato ng sushi.
Ang salitang gusto kong sabihin
ulit ang pinaka sa buhay ko...
Nanay.
Nanay!
Ang ibang tao ay nabubuhay hanggang 90 at 100 taon.
Bakit sabik na sabik kang pumunta?
Isinilang ka ba sa mas magandang buhay?
Umaasa ako na makapagtrabaho ka sa isang desk
tulad ng gusto mo, sa boss ang mga tao sa paligid.
ANAK KO
Hi.
Paano ako?
Well, parehong ol', parehong ol', alam mo.
ano?
Oh, pero bakit ngayon?
sabi mo
hindi ka makakapunta ngayong buwan.
Jeez, hindi dapat ako nagbigay
ang maasim na kimchi sa tita mo.
Hoy, Nay, itigil mo na 'to at maupo ka na lang.
- Umupo ka na.
- Gusto mo ito maasim?
Gusto ni Eun-myeong na sariwa ito.
Kailangan ko lagi silang hiwalay.
Diyos ko.
Nag-iisa si Nanay
hanggang sa araw bago,
ngunit siya ay naging batang babae muli.
Napuno na naman ang bangka nila.
Inay, tingnan mo, naka-on si Lim Young-woong.
Ay naku.
Nanay, bakit ikaw
kaya sa Lim Young-woong?
Mahal ng tatay mo si Kim Kwang-seok.
Nag-aral siya ng gitara
para mapatugtog niya ang kantang ito.
Pero never niya akong kinanta kasi
akala niya iiyak siya.
Ngunit ngayon ay kinakanta ito ni Young-woong.
Ay!
Ito ay isang magandang kanta.
nanay,
paano ka manatiling bata ng ganyan?
Siya pa rin
parang marupok na talulot ng bulaklak.
HAENYEO MUSEUM
UNESCO INTANGIBLE CULTURAL HERITAGE
HAENYEO PERFORMANCE - SAMA NA TAYO
At may mga pangarap pa rin siya.
Sabay tayong pumunta sa ospital.
Hindi mo kailangan ng pabor mula sa aming mga anak.
Kung magkasakit ka, ako na ang bahala sayo.
Mas mabuti pang kunin mo
medyo mas pag-aalaga para sa iyong sarili.
Anong ginagawa mo sa tiyan na yan?
Ang mga bata ay hinuhusgahan ka na.
At dapat kang magpakulay ng iyong buhok. Diyos.
Kulayan ito?
Tutulungan mo ba ako?
So may age limit ba ang first love?
Diyos, tumigil ka sa pagsasalita, pakiusap.
- Kung wala, iniisip ko kung tayo...
- Sige, palabasin mo ako. Ilabas mo ako.
Pero umaandar na ang sasakyan.
Paano mo maitatanong yan?
Patuloy na magmaneho. Mga mata sa kalsada.
hindi ako
ang tsuper mo ngayon, ako ba?
Sa isang panahon
ng hindi nagbabagong kabataan,
Nagkulay pa ng kuko ang nanay ko
na may dinurog na mga bulaklak ng balsamo.
Oh.
Hindi ka tumatanda, hindi ba?
Ano ang malaking bagay sa pagtanda?
May naramdaman ka bang kakaiba
mula sa iyong thirties hanggang sa iyong apatnapu?
Pareho ba ang nararamdaman mo sa iyong edad?
Ay, nakakapagod.
Ganun din.
Pareho ka sa loob,
ngunit kapag tumingin ka sa salamin,
isang matandang babae ang nakatingin sa iyo.
Iyon lang ang pagtanda.
Nanay. Nandito na! Nandito na!
Hindi ito scam, kita mo?
MGA PUBLISHER NG SEAFLOWER
Nilinaw ko sa kanya
na successful ang kapatid ko
at nagmamay-ari ako ng franchise.
Akala ko yung publisher
sisingilin kami ng higit pa
dahil lang gusto kong i-publish
isang koleksyon ng tula kaya mabilis.
Ito ay napaka huling minuto.
Ngunit hindi ito isang scam, nakikita mo?
Oh, ito ay hindi kapani-paniwala.
Koleksyon ng tula ni Oh Ae-sun.
nanay,
I bet tinatawanan ka ni Dad ngayon,
hindi ba siya?
Huh? Umiiyak na naman si Lola?
ETO SA LAHAT NG NADARAAN MO
TRIBUTE
ANG MAGANDA, PARANG PANGARAP NA KWENTO
NAPALUHA KO
"SORRY. SALAMAT. MAHAL KITA"
TALA NG EDITOR
METAL AT FINANCIAL COMPETENCE
Kaya narito ka para makita ang mga bulaklak ngayon.
Ano ang nararamdaman mo tungkol dito?
Well, ang mga bulaklak
ipaalala sa akin ang aking unang pag-ibig.
Ang iyong unang pag-ibig.
- Siyempre, oo.
- Mabuhay ka sa kanya, kung gayon.
Hye-ran. Hindi, hindi. marumi yan.
Excuse me, ma'am.
Huwag kang tumayo diyan.
Ma'am, sino ang pinunta mo dito?
Well, ang aking biyenan
sinabing piliin ang magandang babae.
Kaya sino sa atin ito? alin?
MUNTING PUNK
ANG ARAW NA NAGING MAGKA-EDAD TAYO
SAMPUNG AKO NANG MAWALAN NG INA
INIWAN NIYA ANG KANYANG TATLONG ANAK SA 29
NANG 29 NA AKO,
NAIYAK AKO NA PARANG SAMPUNG ULIT
Hey.
umiiyak ka ba
Oh, anong nangyayari?
Bakit ako pinapaiyak nito?
Ganun ba kagaling?
ito lang
na ako ay…
ako ay…
Paano ko sasabihin?
Proud sa kanya.
Sobrang proud.
OH AE-SUN
NILALAMAN
SUMULONG SA ISANG TIBOG NG PUSO
ANG NAG-AALAY NA SUMMER SUNSHINE
Dapat ba tayong gumawa ng isang bagay
para sa iyong debut publication?
Pwede bang magpanggap ka man lang
may gusto ka?
Medyo maayos na ngayon ang anak mo.
Binili pa kita ng bahay mo.
Tingnan mo pa ako.
Gusto kong makita ang aking abalang anak na babae man lang
isang daang beses pa bago ako umalis.
Bakit mo sasabihin iyan?
makikita na kita
siguro sampung beses sa isang taon.
Kaya gusto kitang makita
isang daang beses sa isang taon.
Kaya dapat lumipat ka sa Seoul kasama ako.
Bakit ka pumunta sa
sa nursing home na madalas?
Kailangan mo pa ng tawag sa mundo.
Mahalaga ito sa aking edad.
Ayaw kong ginagamot
para akong isang aksaya ng espasyo.
Magre-relax lang ako mostly
sa ganoong sitwasyon.
Napaka-busy mo sa buong buhay mo.
Pupunta lang ako kasi
Nasasabik akong gawin iyon.
Tingnan mo, kapag nandoon ako,
"Teacher Ae-sun" ang tawag sa akin.
Basically, umaangat na ako
medyo marami sa mundong ito.
Minsan, ako ay anak ni haenyeo
na umiiyak araw-araw sa dagat,
tapos isang bookworm na sobrang nahihiya
tungkol sa lahat ng bagay sa mundo.
Mayroon kaming bahay at bangka.
Tapos ang pinaka-excited
at tuwang-tuwa na asawa ng isang kapitan ng bangka.
Punong Barangay Oh,
ang babaeng taga-isda sa palengke...
Baliw diba? At saka ako ang napili.
Isang guro sa edad na 70,
at ngayon, Oh Ae-sun ang makata.
Matutunan mo ang tungkol sa buhay
kung nabubuhay ka sa pamamagitan nito.
Kung gaano ito kahiya
kung sumuko ako sa buhay.
Napakasaya ko na nabuhay ako sa abot ng aking makakaya.
Kaya... ang iyong likod sa tagsibol ngayon?
Mm-hmm.
Spring na naman.
Um,
Akala ko buhay
nagpunta mula sa tagsibol hanggang tag-init
hanggang taglagas hanggang taglamig.
hindi yun
kinakailangang totoo.
minsan,
taglamig, minsan tagsibol.
Marami akong mga araw ng tagsibol, mahal.
Marami, marami sa mga iyon.
Ang hindi mabilang na mga bituin
sa kanyang mga taon ay nabuo ang isang kalawakan.
Marami na akong naging kahanga-hanga,
mga di malilimutang sandali.
May pitong taon ng buhay ko
sa mga patlang ng bulaklak
nabubuhay sa aklat na ito.
Lahat ng alaala
na nanatili siyang malapit sa kanyang dibdib
ay namumulaklak na ngayon.
Kaya
masaya ka ba
Mm.
Ay oo.
Ako kaya
masaya, oo.
Ang puso ng aking ina ay kumikinang
sa pinakamagagandang kulay.
Sa aking mahal,
mula edad siyam hanggang ngayon,
buhay ko
laging nasa tagsibol dahil sa iyo.
Hindi magkakaroon ng aklat na ito
kung hindi dahil sa iyo.
Isabuhay ko ang aking buhay
na parang araw-araw ay tagsibol
hanggang sa muli nating pagkikita.
Halika dito.
Kapag lumaki akong makata,
Magsusuot ako ng two-piece outfit
parang Um Aing-ran.
At kapag mayaman ako,
Titira ako sa dalawang palapag na bahay
at magpalaki ng isang kaibig-ibig na aso.
At ako ang magbabayad
mga aralin sa piano para sa ating mga anak.
Halos palagi akong lalabas para kumain.
Um, sasakay ako ng jeep
at magsuot ng Ray-Bans.
Mahilig ka sa mga kotse?
Oo.
Hindi ko alam na nagustuhan mo ang mga bagay.
Ihahatid na kita
at imaneho ang kotse na iyon sa buong lugar.
Pupunta din ako sa States.
Mahal ito!
Maaari tayong magsama, mag-chat,
gawin mo lahat ng gusto mo.
Mahal ito.
mahal ko rin.
Gawin natin ang lahat ng uri ng mga bagay
buong buhay natin.
Gawin natin lahat ng gusto natin.
"Sa aking mga magulang
na napakabata
at laging napakalambot ng puso
sa lahat ng panahon."
"Na may pagsisisi, pasasalamat,
at ang pinakamalalim na paggalang,
salamat sa pagpapakita sa amin kung ano ang gagawin
kapag binigyan ka ng buhay ng mga tangerines."
“KUNG HINDI MO KAYA, BUMALIK KA NA LANG.
NANDITO KAMI LAGI PARA SAYO."